主要问项目的一些技术点，要求手写代码。

基础有kvo的实现原理；

http有哪些部分tcp和udp的区别；

消息调用的过程，

算法奇数排在前面，偶数排在后面，

get和post的区别；

智力题，一个骑手送餐，ABCD商店，送给abcd四个人等等 。

如何让一个label靠左，一个label靠右，然后右边的label能够完全显示。

基本排序算法原理（伪代码）、

网络三次握手三次挥手、

线程和进程、

了解的设计模式等

算法题是 翻转链表和合并有序数组，都不麻烦。

oc 问了一下常见的考点，property 的修饰符之类的

数组与链表的区别, 

数组/链表插入删除哪个好,时间复杂度. *

 二叉树遍历 ,时间复杂度.* http tcp udp.* 

 protroty. 5 block.

__bridge关键字的用法是什么？

问热更新是什么实现原理。

有两个有序数组a,b。a数组长度为m，b数组长度为n，a数组未放满，且m足够大。a，b合并排序。



# [nil,NULL,NSNull的区别](https://www.cnblogs.com/zhulin/archive/2012/10/18/2729627.html)



# NULL

对于学习过`C/C++`语言的朋友，对`NULL`一定很熟悉吧？这就是在`C/C++`中的空指针。

在`C`语言中，`NULL`是无类型的，只是一个宏，它代表空。我们不研究`C++`中的`NULL`，因为在`C++11`以后又有了新的定义，我们不深究。

# nil

对于我们学习`Objective-C`的人来说，这个是非常熟悉的。如下为官方定义：



| 123456789 | #ifndef nil# if __has_feature(cxx_nullptr)#   define nil nullptr# else#   define nil __DARWIN_NULL# endif#endif |
| --------- | ------------------------------------------------------------ |
|           |                                                              |

对于我们`Objective-C`开发来说，`nil`就是`__DARWIN_NULL`。看下官方定义：



| 123456789101112131415 | #ifdef __cplusplus#ifdef __GNUG__#define __DARWIN_NULL __null#else /* ! __GNUG__ */#ifdef __LP64__#define __DARWIN_NULL (0L)#else /* !__LP64__ */#define __DARWIN_NULL 0#endif /* __LP64__ */#endif /* __GNUG__ */#else /* ! __cplusplus */#define __DARWIN_NULL ((void *)0)#endif /* __cplusplus */ |
| --------------------- | ------------------------------------------------------------ |
|                       |                                                              |

这个也是条件编译的，那么对于我们`Objective-C`开发来说，`nil`就代表`((void *)0)`。

我们使用`nil`表示`Objective-C`对象为空，如`NSString *str = nil`。

# Nil

先看看官方是如何声明的：



| 123456789 | #ifndef Nil# if __has_feature(cxx_nullptr)#   define Nil nullptr# else#   define Nil __DARWIN_NULL# endif#endif |
| --------- | ------------------------------------------------------------ |
|           |                                                              |

根据条件，我们做`Objective-C`开发的，那么`Nil`也就是代表`__DARWIN_NULL`，而对于`__DARWIN_NULL`的声明如下：



| 123456789101112131415 | #ifdef __cplusplus#ifdef __GNUG__#define __DARWIN_NULL __null#else /* ! __GNUG__ */#ifdef __LP64__#define __DARWIN_NULL (0L)#else /* !__LP64__ */#define __DARWIN_NULL 0#endif /* __LP64__ */#endif /* __GNUG__ */#else /* ! __cplusplus */#define __DARWIN_NULL ((void *)0)#endif /* __cplusplus */ |
| --------------------- | ------------------------------------------------------------ |
|                       |                                                              |

这个也是条件编译的，那么对于我们`Objective-C`开发来说，`Nil`也就代表`((void *)0)`。

但是它是用于代表空类的。比如：



| 123  | Class myClass = Nil; |
| ---- | -------------------- |
|      |                      |

# NSNull

由此我们可知，`NSNull`是继承于`NSObject`的类型。它是很特殊的类，它表示是空，什么也不存储，但是它却是对象，只是一个占位对象。

使用场景就不一样了，比如说服务端接口中让我们在值为空时，传空。



| 1234 | NSDictionry *parameters = @{@"arg1" : @"value1",                            @"arg2" : arg2.isEmpty ? [NSNull null] : arg2}; |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

这只是随手举的例子，当然我们也可以不传这人参数。如果我们要统一，比如通过`runtime`来动态将对象转成我们的参数时，那么可以统一将值为`nil`的都设置为`[NSNull null]`



# 区别

`NULL`、`nil`、`Nil`这三者对于`Objective-C`中值是一样的，都是`(void *)0`，那么为什么要区分呢？又与`NSNull`之间有什么区别：

- `NULL`是宏，是对于`C`语言指针而使用的，表示空指针
- `nil`是宏，是对于`Objective-C`中的对象而使用的，表示对象为空
- `Nil`是宏，是对于`Objective-C`中的类而使用的，表示类指向空
- `NSNull`是类类型，是用于表示空的占位对象，与`JS`或者服务端的`null`类似的含意

# 关于http 请求的同步与异步调用

这是一个常见的问题，也是一个容易搞混的问题。这里先说明我个人判断同步请求还是异步请求的依据:**所调用的请求（某个url），阻塞了后续代码的执行则为同步，反之则为异步。**

**同步与异步的概念:**

同步、异步常常用来描述一次方法调用过程。

**同步**:方法一旦调用，调用者必须等待方法的返回结果后才能进行后续的操作。

**异步**:调用者不必等待方法的返回结果，也能进行后续的操作。而，异步方法通常会在另外一个线程中，“真实”地执行着。整个过程，不会阻碍调用者的工作。

几种常见情况的说明:



父类的静态方法能不能被重写。答案是不能。

因为静态方法从程序开始运行后就已经分配了内存，也就是说已经写死了。所有引用到该方法的对象（父类的对象也好子类的对象也好）所指向的都是同一块内存中的数据，也就是该静态方法。子类中如果定义了相同名称的静态方法，并不会重写，而应该是在内存中又分配了一块给子类的静态方法，没有重写这一说。

https://blog.csdn.net/qq_18505715/article/details/79998150 

一、内存泄露和内存溢出

1、内存泄露

 程序在申请内存后，无法释放已申请的内存空间

 标识 : dealloc()方法未调用
1
2
3
2、内存溢出

程序在申请内存时，没有足够的内存空间供其使用，出现out of memory。

标识 ：调用didReceiveMemoryWarning()
1
2
3
3、内存泄露可能引发的问题

 (1)内存消耗殆尽的时候，程序会因没有内存被杀死，即crash。
 (2)当内存快要用完的时候，会非常的卡顿
 (3)如果是ViewController没有释放掉，引起的内存泄露，还会引起其他
 很多问题，尤其是和通知相关的。没有被释放掉的ViewController还能接
 收通知，还会执行相关的动作，所以会引起各种各样的异常情况的发生。
 ...

 欢迎补充
1
2
3
4
5
6
7
8
二、如何检测你的程序存在内存泄露

1、静态分析

 x-code 菜单栏 Product ->  Analyse
 或者快捷键 : command+shift+B
1
2
静态分析的缺陷 ：分析内存泄露不能把所有的内存泄露查出来，有的内存泄露是在运行时，用户操作时才产生的。这时候Instruments中的leak就可以用来动态检测内存泄露。

2、Leaks(找到引发内存泄漏的起点)

   用到Instruments中的Leaks是因为有些内存泄露
   是运行中用户操作过程中产生的内存泄露。内存泄露动态检测
   可在真机或模拟器上才做。
1
2
3
接下来我做个小demo演示一遍如何动态检测内存泄露，图文结合

(1)创建个项目，命名为MemoryLeaks, 在MRC环境下，如图所示



(2) 在ViewController中的viewDidLoad()函数添加一个按钮，并为按钮添加点击事件，实现如下:

- (void)btnAction:(UIButton*)sender
{
    NSObject *object = [[NSObject alloc]init];
    [object retain];
}
1
2
3
4
5
从上我们可以知道，当我们每点击按钮一次，创建一个对象，方法执行完成后，object的retainCount=2，且没为object进行release释放操作。即申请的内存无法得到释放。那么当经过数次点击后，就有可能把内存消耗殆尽，导致应用被杀死！那么我们可以肯定的是，此处存在内存泄露。

(3) 运行项目 (command + R) 到模拟器 IPhoneX，运行成功后stop 
.

(4) 打开Instuments (点击X-code 菜单栏, X-code -> Open Developer Tool ->Instruments ) 
.

(5) 在Instruments顶部选好模拟器IPhoneX,选择分析项目MemoryLeaks,选择内存泄露检测，choose完成。如下图 

.

(6) 打开后界面如下，对界面几个按钮进行解释说明如下 

. 
注意：Leaks 启动后会开始录制，随着对模拟器运行的App的操作，可以在Leaks中查看内存占用的情况。 
.

(7) 点击Leaks,将导航栏切换到 “Call Tree模式下”，并设置 Call Tree 选项，如下图 

.

(8) 点击 左上角的 start recording 按钮，对模拟器的按钮进行点击操作，显示页面如下 


. 
(9) 双击页面跳转如下图,结果分析如下 

.

(10) 关于自动内存捕捉分析时间间隔 



---------------------
作者：YFL_iOS 
来源：CSDN 
原文：https://blog.csdn.net/qq_18505715/article/details/79998150 
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！

https://www.jianshu.com/p/3969159f5f40 

# ios进行资源管理的

资源管理包含:文本文件，FrameWork ，Bundle，Resource...
而Images.scassets 是我们经常使用的资源管理文件，它是Xcode 5之后的一个图片资源管理文件；之前我们App 的iCON，LaunchImage等需要配置不同的Size 和 名称系统才能找到对应关系的资源；

主要来谈下对于我们加载资源两种方式：

- Resource （直接拖进项目，可以在.ipa下看到的资源）
- Images.scassets

### 图片格式

对于iOS本地应用程序来说使用PNG，重要事情说三遍： **为什么****为什么****为什么**

官方表示当iOS应用构建的时候，Xcode会通过一种方式优化.png文件而不会优化其它文件格式。具体优化了什么呢 ？

iPhone的vRAM在存放单个像素的颜色的时候，并不是按照传统的“红-绿-蓝”这样的顺序排列的，而是“蓝-绿-红”，即我们常说的RGB，在iPhone的显存里是BGR，无Alpha通道；

Xcode在编译时，会对png资源进行优化，把png里RGB转成BGR，所有的alpha通道先和RGB三通道先乘好（比如R:1 G:1 B:1 A:0.5的颜色直接转成 R:0.5 G:0.5 B:0.5）最后进行渲染；

PNG

```
- 1.同个分辨率的图片，保存为png要比jpg大；
- 2.png图片有alpha通道，因此它支持图片透明，而jpg不支持透明；
- 3.xcode会对png格式进行特殊的优化处理，而对于其他图片不做处理
```

JPG

```
- 1: 高压缩率
- 2: 适合扫描使用
```

### 存储及注意事项

Images.xcassets 文件打包后会压缩在Assets.car文件下，一般通过 imageName 的方式加载，会缓存资源文件；
可以通过 Slicing 设置拉伸效果（聊天气泡，不同长度多语言文案资源扩展）

Resource 放在项目里的下载ipa解压缩就可以直接获取， mainBundle 查找项目目录下文件；

众所周知的缓存加载问题： imageNamed 和 imageWithContentsOfFile ；

在.car中的图片是不能通过imageWithContentsOfFile:来加载；
imageName:加载的图片要么是Assets.car中的图片,要么是资源包(mainBundle)中直接存放的图片。

如果用imageNamed:从Images.xcassets以外的地方加载图片，必须在文件名后加扩展名；

**自定义 bundle 问题**（独立模块和公共组件类 资源整合）

```
 NSBundle *adSupportBundle = [NSBundlebundleWithPath:@"/Your  BundlePath"];
[adSupportBundle load];
```

[About Bundles](https://link.jianshu.com/?t=https://developer.apple.com/library/content/documentation/CoreFoundation/Conceptual/CFBundles/AboutBundles/AboutBundles.html#//apple_ref/doc/uid/10000123i-CH100-SW7)

### 内存问题

Q: 通过[UIImage imageNamed:]生成的对象什么时候被释放 ？

A: 加载文件名称，首次展示时候会进行文件读取和解码，同时保存一份全局缓存，内部实现相当于字典（key：value），App 第一次退到后台和收到内存警告时，该图片的缓存才会被清空，其他情况下缓存会一直存在。

而 Resource方式 （指直接拖进项目中在 .ipa根目录下或者沙盒中），图片创建通过读取文件数据加载，产生NSData 和 UIImage，之后销毁Data，UIImage引用计数为 0 后，也同样销毁；（类 imageWithContentsOfFile 不缓存逻辑，不频繁使用的大图资源加载方式）

[App 内存优化](https://link.jianshu.com/?t=https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzM0NzkxMQ==&mid=2655358581&idx=1&sn=1fa2d07614b8db4b5d8ba76683d9eba8&chksm=84e2435db395ca4b9765e43c608d5806c9e445fdcb08bef925873b7b4f009957ada786937015&mpshare=1&scene=1&srcid=0413vM6cAokYaucdWkVbyg80&key=329bd4786c006d8d276c14f5085e34d16060a4d904a8957f66b1328a516320722bef4abe9cfd43d9bb7dc9c19a8be1a322bd516c7dbba0add06ea5e61fc2e9ffe4e0164ae5c94af0f45876937f609365&ascene=0&uin=MjgwNDQyNzEyMQ%3D%3D&devicetype=iMac+MacBookPro11%2C4+OSX+OSX+10.11.5+build(15F34)&version=11020201&pass_ticket=76wYtZmOcoSNPtCBWRJS7oJ886P2yLi13itfkzpkGRzrNGG%2FEP2qmLfWCKfm5Hq1)

### 缩包优化

```
 <1>  资源文件过大， 根本问题减少资源的使用，能用代码方案实现则替换； 当然前提也是满足产品设计的要求；（如：圆角，阴影，灰度处理等）
 <2>  对于资源文件进行压缩处理，工具有很多，压缩比例客观； （imageOptim *非广告*）
```

# [IOS热更新－JSPatch实现原理+Patch现场恢复](https://www.cnblogs.com/fengmin/p/5880443.html)



## 关于HotfixPatch

在IOS开发领域，由于Apple严格的审核标准和低效率，IOS应用的发版速度极慢，稍微大型的app发版基本上都在一个月以上，所以代码热更新（HotfixPatch）对于IOS应用来说就显得尤其重要。

现在业内基本上都在使用WaxPatch方案，由于Wax框架已经停止维护四五年了，所以waxPatch在使用过程中还是存在不少坑(比如参数转化过程中的问题，如果继承类没有实例化修改继承类的方法无效, wax_gc中对oc中instance的持有延迟释放...)。另外苹果对于Wax使用的态度也处于模糊状态，这也是一个潜在的使用风险。

随着FaceBook开源React Native框架，利用JavaScriptCore.framework直接建立JavaScript（JS）和Objective-C(OC)之间的bridge成为可能，JSPatch也在这个时候应运而生。最开始是从唐巧的微信公众号推送上了解到，开始还以为是在React Native的基础上进行的封装，不过最近仔细研究了源代码，跟React Native半毛钱关系都没有，这里先对JSPatch的作者（不是唐巧，是Bang，[博客地址](http://blog.cnbang.net/)）赞一个。

深入了解JSPatch之后，第一感觉是这个方案小巧，易懂，维护成本低，直接通过OC代码去调用runtime的API，作为一个IOS开发者，很快就能看明白，不用花大精力去了解学习lua。另外在建立JS和OC的Bridge时，作者很巧妙的利用JS和OC两种语言的消息转发机制做了很优雅的实现，稍显不足的是JSPatch只能支持ios7及以上。

由于现在公司的部分应用还在支持ios6，完全取代Wax也不现实，但是一些新上应用已经直接开始支持ios7。个人觉得ios6和ios7的界面风格差别较大，相信应用最低支持版本会很快升级到ios7. 还考虑到JSPatch的成熟度不够，所以决定把JSPatch和WaxPatch结合在一起，相互补充进行使用。下面给大家说一些学习使用体会。

## JSPatch和WaxPatch对比

关于JSPatch对比WaxPatch的优势，下面摘抄一下JSPatch作者的话：

- [来源: JSPatch – 动态更新iOS APP](http://blog.cnbang.net/works/2767/)

#### 方案对比

目前已经有一些方案可以实现动态打补丁，例如WaxPatch，可以用Lua调用OC方法，相对于WaxPatch，JSPatch的优势：

- 1.**JS语言:** JS比Lua在应用开发领域有更广泛的应用，目前前端开发和终端开发有融合的趋势，作为扩展的脚本语言，JS是不二之选。
- 2.**符合Apple规则:** JSPatch更符合Apple的规则。[iOS Developer Program License Agreement](https://developer.apple.com/programs/terms/ios/standard/ios_program_standard_agreement_20140909.pdf)里3.3.2提到不可动态下发可执行代码，但通过苹果JavaScriptCore.framework或WebKit执行的代码除外，JS正是通过JavaScriptCore.framework执行的。
- 3.**小巧:** 使用系统内置的JavaScriptCore.framework，无需内嵌脚本引擎，体积小巧。
- 4.**支持block:** wax在几年前就停止了开发和维护，不支持Objective-C里block跟Lua程序的互传，虽然一些第三方已经实现block，但使用时参数上也有比较多的限制。

JSPatch的劣势：

- 相对于WaxPatch，JSPatch劣势在于不支持iOS6，因为需要引入JavaScriptCore.framework。另外目前内存的使用上会高于wax，持续改进中。

## JSPatch的实现原理理解

JSPatch的实现原理作者的博文已经很详细的介绍了，我这里就不多说了，贴一下学习之处：

- JSPatch实现原理详解 [http://blog.cnbang.net/tech/2808/](http://blog.cnbang.net/tech/2808/)
- JSPatch Git源码和使用说明 https://github.com/bang590/JSPatch

看实现原理详解的时候对照着源码看，比较好理解，我在这里说一下我对JSPatch的学习和理解：

#### （1）OC的动态语言特性

不管是WaxPatch框架还是JSPatch的方案，其根本原理都是利用OC的动态语言特性去动态修改类的方法实现。
OC的动态语言特性是在runtime system(全部用C实现，Apple维护了一份开源代码)上实现的，面向对象的Class和instance机制都是基于消息机制。我们平时认为的[object method]，正确的理解应该是[receiver sendMsg], 所有的消息发送会在编译阶段编译为runtime c函数的调用：_obj_sendMsg(id, SEL). 

详细介绍参考博文：

- [Objective-C Runtime详细介绍](http://justsee.iteye.com/blog/2163777)
- [Objective-C Runtime源码_Apple](http://www.opensource.apple.com/source/objc4/)

runtime提供了一些运行时的API

- 反射类和选择器

```
    Class class = NSClassFromString("UIViewController");
    SEL selector = NSSelectorFromString("viewDidLoad");
```

- 为某个类新增或者替换方法选择器（SEL）的实现（IMP）

```
    BOOL class_addMethod(Class cls, SEL name, IMP imp, const char *types);
    IMP class_replaceMethod(Class cls, SEL name, IMP imp, const char *types);
```

- 在runtime中动态注册类

```
    Class superCls = NSClassFromString(superClassName);
    cls = objc_allocateClassPair(superCls, className.UTF8String, 0);
    objc_registerClassPair(cls);
```

#### （2）JS如何调用OC

在JS运行环境中，需要解决两个问题，一个是OC类对象（objc_class）的获取，另一个就是使用对象提供的接口方法。

对于第一个问题，JSPatch在实现中是通过Require调用在JS环境下创建一个class同名对象（js形式），当向OC发送alloc接收消息之后，会将OC环境中创建的对象地址保存到这个这个js同名对象中，js本身并不完成任何对象的初始化。关于JS持有OC对象的引用，其回收的解释在JSPatch作者的博文中有介绍，没有具体测试。详见JSPatch.js代码：

```
    //请求OC类对象
    UIView = require("UIView");

    //缓存JS class同名对象
    var _require = function(clsName) {
        if (!global[clsName]) {
          global[clsName] = {
            __isCls: 1,
            __clsName: clsName
          }
        } 
        return global[clsName]
      }

    //调用class方法，返回OC实例化对象进行封装
    var ret = instance ? _OC_callI(instance, selectorName, args, isSuper):
                         _OC_callC(clsName, selectorName, args)

    //OC创建后返回对象
    return@{@"__clsName": NSStringFromClass([obj class]), @"__obj": obj};


    //JS中解析OC对象
    return _formatOCToJS(ret)

    //_formatOCToJS
    if (obj instanceof Object) {
        var ret = {}
        for (var key in obj) {
          ret[key] = _formatOCToJS(obj[key])
        }
        return ret
     }
```

对于第二个问题，JSPatch在JS环境中通过中心转发方式，所有OC方法的调用均是通过新增Object（js）原型方法_c(methodName)完成调用，在通过JavaScriptCore执行JS脚本之前，先将所有的方法调用字符替换
_c('method')的方式； 在_c函数中通过JSContex建立的桥接函数传入参数和返回参数即完成了调用；

```
    //字符替换
    static NSString *_regexStr = @"\\.\\s*(\\w+)\\s*\\(";
    static NSString *_replaceStr = @".__c(\"$1\")(";

    NSString *formatedScript = [NSString stringWithFormat:@"try{@}catch(e){_OC_catch(e.message, e.stack)}", [_regex stringByReplacingMatchesInString:script options:0 range:NSMakeRange(0, script.length) withTemplate:_replaceStr]];


    //__c()向OC转发调用参数
    Object.prototype.__c = function(methodName) {

        ...

        return function(){
          var args = Array.prototype.slice.call(arguments)
          return _methodFunc(self.__obj, self.__clsName, methodName, args, self.__isSuper)
        }
     }

    //_methodFunc调用桥接函数
    var _methodFunc = function(instance, clsName, methodName, args, isSuper) {

        ...

        var ret = instance ? _OC_callI(instance, selectorName, args, isSuper):
                             _OC_callC(clsName, selectorName, args)

        return _formatOCToJS(ret)
     }


    //OC中的桥接函数，JS和OC的桥接函数都是通过这样定义
    context[@"_OC_callI"] = ^id(JSValue *obj, NSString *selectorName, JSValue *arguments, BOOL isSuper) {
        return callSelector(nil, selectorName, arguments, obj, isSuper);
    };

    context[@"_OC_callC"] = ^id(NSString *className, NSString *selectorName, JSValue *arguments) {
        return callSelector(className, selectorName, arguments, nil, NO);
    };
```

#### （3）JS如何替换OC方法

JSPatch的主要作用还是通过脚本修复一些线上bug，希望能够达到替换OC方法的目标。JSPatch的实现巧妙之处在于：利用了OC的[消息转发机制](http://bugly.qq.com/blog/?p=64)。

- 1:替换原有selector的IMP实现为一个空的IMP实现，这样当objc_class接受到消息之后，就会进行消息转发, 另外需要将selector的初始实现进行保存；

```
    //selector指向空实现
    IMP msgForwardIMP = getEmptyMsgForwardIMP(typeDescription, methodSignature);
    class_replaceMethod(cls, selector, msgForwardIMP, typeDescription);


    //保存原有实现，这里进行了修改，增加了恢复现场的支持
    NSString *originalSelectorName = [NSString stringWithFormat:@"ORIG@", selectorName];
    SEL originalSelector = NSSelectorFromString(originalSelectorName);
    if(class_respondsToSelector(cls, selector)) {
        if(!class_respondsToSelector(cls, originalSelector)){
            class_addMethod(cls, originalSelector, originalImp, typeDescription);
        } else {
            class_replaceMethod(cls, originalSelector, originalImp, typeDescription);
        }
    }
```

- 2:将替换的JS方法构造一个JPSelector及其IMP实现（根据返回参数构造），添加到当前class中，并通过cls＋selecotr全局缓存JS方法（全局缓存并没有多大用途，但是对于后面恢复现场比较有用）;

```
    if (!_JSOverideMethods[clsName][JPSelectorName]) {
        _initJPOverideMethods(clsName);
        _JSOverideMethods[clsName][JPSelectorName] = function;
        const char *returnType = [methodSignature methodReturnType];
        IMP JPImplementation = NULL;

        //根据返回类型构造
        switch (returnType[0]){
         ...
        }

        if(!class_respondsToSelector(cls, JPSelector)){
            class_addMethod(cls, JPSelector, JPImplementation, typeDescription);
        } else {
            class_replaceMethod(cls, JPSelector, JPImplementation,typeDescription);
        }
    }
```

- 3:然后改写每个替换方法类的forwadInvocation的实现进行拦截，如果拦截到的Invocation的selctor转化成JPSelector能够响应，说明是一个替换方法，则从Invocation中取参数后调用JPSelector的IMP；

```
    static void JPForwardInvocation(id slf, SEL selector, NSInvocation *invocation)
    {
        NSMethodSignature *methodSignature = [invocation methodSignature];
        NSInteger numberOfArguments = [methodSignature numberOfArguments];

        NSString *selectorName = NSStringFromSelector(invocation.selector);
        NSString *JPSelectorName = [NSString stringWithFormat:@"_JP@", selectorName];
        SEL JPSelector = NSSelectorFromString(JPSelectorName);

        if (!class_respondsToSelector(object_getClass(slf), JPSelector)) {
            ...
        }

        NSMutableArray *argList = [[NSMutableArray alloc] init];
        [argList addObject:slf];

        for (NSUInteger i = 2; i < numberOfArguments; i++) {
            ...
        }

        //获取参数之后invoke JPSector调用JSFunction的实现
        @synchronized(_context) {
            _TMPInvocationArguments = formatOCToJSList(argList);

            [invocation setSelector:JPSelector];
            [invocation invoke];

            _TMPInvocationArguments = nil;
        }
    }
```

## Patch现场复原的补充

Patch现场恢复的功能主要用于连续更新脚本的应用场景。由于IOS的App应用按Home键或者被电话中断的时候，应用实际上是首先进入到后台运行阶段（applicationWillResignActive），当我们下次再次使用App的时候，如果后台应用没有被终止（applicationWillTerminate），那么App不会走appliation:didFinishLaunchingWithOptions方法，而是会走（applicationWillEnterForeground）。 对于这种场景如果我们连续更新线上脚本，那么第二次脚本更新则无法保留最开始的方法实现，另外恢复现场功能也有助于我们撤销线上脚本能够恢复应用的本身代码功能。

#### JSPatch的现场恢复

本文在JSPatch基础上添加了现场恢复功能；源码地址参考：

- 增加现场恢复的JSPatchDemo:
  https://github.com/philonpang/JSPatch.git

说明如下：

（1）在JPEngine.h 中添加了两个启动和结束的调用函数如下：

```
    void js_start(NSString* initScript);
    void js_end();
```

(2) JPEngine.m 中调用函数的实现以及恢复现场对部分代码的修改：主要是利用了替换方法和新增方法的cache（_JSOverideMethods, 主要是这个）

```
    //处理替换方法,selector指回最初的IMP，JPSelector和ORIGSelector都指向未实现IMP
     if([JPSelectorName hasPrefix:@"_JP"]){
         if (class_getMethodImplementation(cls, @selector(forwardInvocation:)) == (IMP)JPForwardInvocation) {
             SEL ORIGforwardSelector = @selector(ORIGforwardInvocation:);
             IMP ORIGforwardImp = class_getMethodImplementation(cls, ORIGforwardSelector);
             class_replaceMethod(cls, @selector(forwardInvocation:), ORIGforwardImp, "v@:@");
             class_replaceMethod(cls, ORIGforwardSelector, _objc_msgForward, "v@:@");
         }


         NSString *selectorName = [JPSelectorName stringByReplacingOccurrencesOfString:@"_JP" withString:@""];
         NSString *ORIGSelectorName = [JPSelectorName stringByReplacingOccurrencesOfString:@"_JP" withString:@"ORIG"];

         SEL JPSelector = NSSelectorFromString(JPSelectorName);
         SEL selector = NSSelectorFromString(selectorName);
         SEL ORIGSelector = NSSelectorFromString(ORIGSelectorName);

         if(class_respondsToSelector(cls, ORIGSelector) &&
            class_respondsToSelector(cls, selector) &&
            class_respondsToSelector(cls, JPSelector)){
             NSMethodSignature *methodSignature = [cls instanceMethodSignatureForSelector:ORIGSelector];
             Method method = class_getInstanceMethod(cls, ORIGSelector);
             char *typeDescription = (char *)method_getTypeEncoding(method);
             IMP forwardEmptyIMP = getEmptyMsgForwardIMP(typeDescription, methodSignature);
             IMP ORIGSelectorImp = class_getMethodImplementation(cls, ORIGSelector);

             class_replaceMethod(cls, selector, ORIGSelectorImp, typeDescription);
             class_replaceMethod(cls, JPSelector, forwardEmptyIMP, typeDescription);
             class_replaceMethod(cls, ORIGSelector, forwardEmptyIMP, typeDescription);
         }
     }

     //处理添加的新方法
     else {
         isClsNew = YES;
         SEL JPSelector = NSSelectorFromString(JPSelectorName);
         if(class_respondsToSelector(cls, JPSelector)){
             NSMethodSignature *methodSignature = [cls instanceMethodSignatureForSelector:JPSelector];
             Method method = class_getInstanceMethod(cls, JPSelector);
             char *typeDescription = (char *)method_getTypeEncoding(method);
             IMP forwardEmptyIMP = getEmptyMsgForwardIMP(typeDescription, methodSignature);

             class_replaceMethod(cls, JPSelector, forwardEmptyIMP, typeDescription);
         }
     }
```

## HotfixPatch的那些坑

WaxPatch之前被一些同事抱怨有不少坑，JSPatch在使用过程中也会遇到不少坑，所以虽然这两个框架现在虽然都能够做到新增可执行代码，但是将其应用到开发功能组件还不太可取。

比如说我在第一次使用JSPatch遇到了一个坑：（后面想单写一个博客收集一下我们团队使用Patch遇到的坑～～）

- 在JS脚本改写派生类中未实现的继承类的 optional protocol方法时，tableView reload的时候不会调用JS的补丁方法，但是在tableView中显式调用可以调用替换的selector方法；另外如果在派生类中重写这个protocol方法，则可以调起；
- ...

先写这么多了，本来想写一下我们的patch管理方案，觉得没有什么可说了，就不写了～